السلام عليكم
تحدثنا فى الفيديو الماضى عن قصة أصحاب الفيل
وسنكمل معكم اليوم ان شاء الله تعالى
عندما أتى أبرهة الى مكة ، ترك ابنه يقسوم واليا على اليمن
عندما لم يرجع أبرهة
ظل يقسوم يحكم حتى مات ، ثم حكم بعده ابنه مسروق
فى هذه الفترة تحرك " سيف بن ذى يزن " الى قيصر ليعينه على استعادة ملكة من الأحباش
فرفض قيصر حيث أنه من حرك الأحباش تجاه اليمن
ففكر سيف  بن ذى يزن وأخذ يبحث عن شريك
ففكر فى العرب ، ووجد أن النعمان بن المنذر هو أعظم ملوك العرب فى ذلك الوقت
وبالفعل ، ذهب الى النعمان بن المنذر فى الحيرة بالعراق وكلمه فى الأمر
فتعاطف معه النعمان وأخذه معه إلى "كسرى " أعظم ملوك الارض فى هذا الزمان
كان كسرى إذا خرج إلى الناس خروا كلهم سجدا
وعندما فعل سجد كل الناس إلا سيف بن ذى يزن
فغضب كسرى وقال : من هذا الأحمق  ؟
فقال سيف : أنا سيف بن ذى يزن
قال : قال ما منعك أن تسجد لى ؟
قال : الهم
فقال كسرى : ما همك ؟
فقال : همى كذا وكذا .. وشرح له كيف أن الأحباش احتلوا اليمن
فقال كسرى : لسنا بحاجة إلى خيرات اليمن فعندنا كل الخيرات
ثم أمر له بـ 10 آلاف درهم وكسوة
فأخذها سيف وخرج ، ثم وزعها على الناس
فوصل الخبر الى كسرى ، فقال اأتونى به ، فجاء سيف
فقال كسرى : ماذا فعلت بهديتى ؟
قال سيف : لست بحاجة إلى أموالك ، لقد جئتك من بلاد جبالها الذهب والفضة
فاجتمع القوم ، وأرسلو بالمساجين السياسين كى يقاتلو الأحباش
إن فازو فاليمن لكسرى
وإن خسروا لم يخسر شئ
فأولا وأخيرا كان سيتخلص منهم
أخرج أربع سفن كبيرة محملة بالمساجين بقيادة أحد أفراد الجيش ويدعى "بطرس "
واتجهوا إلى اليمن ومعهم  سيف بن ذى يزن
تواجه الجيشان الجيش الحبشى بقيادة مسروق بن يقسوم بن أبرهة ، وجيش كسرى بقيادة بطرس
وبالفعل انتصر جيش كسرى وسيطر بطرس على الحكم
ثم أمر كسرى ببقاء بطرس على حكم اليمن
وسيف ليس له شئ
توالت الملوك التابعة لكسرى على اليمن ، حتى جاءت النبوة
وأرسل النبى إلى ملك اليمن يدعوه الى الإسلام
فأسلم وصارت اليمن مسلمة وستتعرفون على هذه القصة لاحقا إن شاء الله